<?xml version="1.0"?>
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.1.2-Based Variant V1.1//EN"
"dtd/kdex.dtd" [
  <!ENTITY kappname "KSquirrel">
  <!ENTITY klibname "ksquirrel-libs">
  <!ENTITY Dmitry.Baryshev "<firstname>Дмитрий</firstname> <othername>Алексеевич</othername> <surname>Барышев</surname>">
  <!ENTITY Dmitry.Baryshev.mail "<email>ksquirrel.iv@gmail.com</email>">
  <!ENTITY intro          SYSTEM "intro.docbook">
  <!ENTITY internals      SYSTEM "internals.docbook">
  <!ENTITY interface      SYSTEM "interface.docbook">
  <!ENTITY imagewindow    SYSTEM "imagewindow.docbook">
  <!ENTITY install        SYSTEM "install.docbook">
  <!ENTITY running        SYSTEM "running.docbook">
  <!ENTITY credits        SYSTEM "credits.docbook">
  <!ENTITY % addindex "IGNORE">
  <!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<book lang="&language;">
<title>&kappname; Руководство Пользователя</title>

<bookinfo>
<authorgroup>
<author>
<firstname>Дмитрий</firstname><surname>Барышев</surname><othername>Алексеевич</othername>
<affiliation><address><email>ksquirrel.iv@gmail.com</email></address></affiliation>
</author>
</authorgroup>

<!-- TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS -->

<copyright>
<year>2003-2007</year>
<holder>&Dmitry.Baryshev;</holder>
</copyright>

<legalnotice>&FDLNotice;</legalnotice>

<date>2007-03-10</date>
<releaseinfo>0.3.0</releaseinfo>
<abstract>
<para>&kappname; это просмотрщик изображений для KDE реализующий OpenGL и поддерживающий модули KIPI.</para>
</abstract>
<keywordset>
<keyword>KDE</keyword>
<keyword>image</keyword>
<keyword>viewer</keyword>
<keyword>picture</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>
&intro;
&internals;
&interface;
&imagewindow;
&running;
&credits;

<appendix id="installation">
<title>Инсталляция</title>

<sect1 id="install-source">
<title>Установка из исходников</title>

<para>
&kappname; из исходников устанавливается как обычно, за исключением некоторых моментов. Для успешной компиляции &kappname; Вам необходимо установить пакет kde-devel, и в системах типа Mandriva дополнительно kdebase-devel. Рассмотрим все шаги инсталляции подробнее.
</para>

<sect2 id="install-source-ksquirrel-libs">
<title>Установка &klibname;</title>

<para>
Сперва необходимо установить &klibname;.

<orderedlist>
<listitem><para>tar jxfv <filename><replaceable>ksquirrel-libs-0.7.0.tar.bz2</replaceable></filename></para></listitem>
<listitem><para>./configure.gnu</para></listitem>
<listitem><para>make</para></listitem>
<listitem><para>su -c <quote>make install</quote></para></listitem>
</orderedlist>

</para>

<para>
Пояснения.
<itemizedlist>
<listitem><para>
configure.gnu это просто обёртка вокруг configure - это обычный shell-скрипт, который вызывает configure с установленным префиксом.
Вместо configure.gnu Вы можете спокойно использовать

<command>./configure --prefix=/usr</command>
</para></listitem>
</itemizedlist>

</para>
</sect2>

<sect2 id="install-source-ksquirrel">
<title>Установка &kappname;</title>

<para>
Теперь установим &kappname;

<orderedlist>
<listitem><para>tar jxfv <filename><replaceable>ksquirrel-0.7.0.tar.bz2</replaceable></filename></para></listitem>
<listitem><para>./configure.gnu</para></listitem>
<listitem><para>make</para></listitem>
<listitem><para>su -c <quote>make install</quote></para></listitem>
</orderedlist>

</para>

<para>
Пояснения.
<itemizedlist>
<listitem><para>
configure.gnu это просто обёртка вокруг configure - это обычный shell-скрипт, который вызывает configure с установленным префиксом и отключённой поддержкой arts.
Вместо configure.gnu Вы можете спокойно использовать

<command>./configure --prefix="`kde-config --prefix`" --without-arts</command>
</para></listitem>
</itemizedlist>

</para>
</sect2>
</sect1>

<sect1 id="install-binary">
<title>Установка из бинарных пакетов</title>
<para>
Чтобы установить &kappname; и &klibname; из бинарных пакетов, вы должны сперва проверить, нет ли их на предложенных Вам дисках Вашего дистрибутива. Если они нашлись, установите их стандартными средствами Вашего дистрибутива (например, apt-get в Debian, или urpmi в Mandriva). Если на дисках их не оказалось, попробуйте поискать в онлайн репозитариях Вашего дистрибутива, а также в <ulink url="http://google.com">http://google.com</ulink> и <ulink url="http://ksquirrel.sourceforge.net/download.php">http://ksquirrel.sourceforge.net/download.php</ulink>.
</para>
</sect1>

<!-- TRANS:ROLES_OF_TRANSLATORS -->

</appendix>

</book>
